### 事件机制

+ 首先js是单线程，所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务
+ 为什么单线程？作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM；如果是多线程的，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准呢，所以为了避免复杂性，将js定义为单线程的
+ js中所有任务分为：同步任务和异步任务；同步任务放到主线程，形成执行栈直接执行；异步任务，先交给对应的异步进程，异步任务有了执行结果就会推入**任务队列**；当主线程的任务执行完毕，就会读取任务队列的任务，推入主线程进行执行；这个过程不断循环，形成事件循环Eent Loop(事件轮询)。
+ **任务队列**是一个先进先出的数据结构，排在前面的事件，优先被主线程读取


**事件，事件流：**   
- 事件：用户或浏览器自身执行的某种动作，换言之，文档或浏览器发生的一些特定的交互瞬间
- 事件处理程序：事件发生时执行的代码段
- 事件流：事件发生时在元素节点之间按特定顺序传播的过程
- dom事件流的三个阶段：事件捕获 --> 目标阶段 --> 冒泡阶段
- **事件捕获**：由dom最顶层节点开始逐级向下传播至最具体的元素
- **事件冒泡**：由最具体的元素接收然后逐级向上传播至最顶层节点
- js代码只能执行捕获或冒泡其中一个阶段，
```javascript
 e  ： 事件对象
 e.target : 触发事件的对象
 e.srcElement : 触发事件的对象；非标准，ie6~ie8使用
 阻止事件冒泡： e.stopPropagation() / e.cancleBubble()
 阻止默认事件： e.preventDefault() / e.returnValue() / return false
 stopPropagation()方法既可以阻止事件冒泡，也可以阻止事件捕获，也可以阻止处于目标阶段
 stopImmediatePropagation() ：阻止事件捕获，另外此方法还可以阻止事件冒泡；还会阻止该元素的其他事件发生
```

**宏任务，微任务**   
- 宿主环境提供的叫**宏任务**，由语言标准提供的叫**微任务**
  - **宿主环境**：能使javascript完美运行的环境，如浏览器和node
  - **语言标准**:   JavaScript是一种编程语言，但其实JavaScript由ECMA制定标准，称之为ECMAScript,所以由语言标准提供的就是微任务，比如ES6提供的promise。
- **宏任务**(macro-task)：浏览器为了能够使得JS内部task与DOM任务能够有序的执行，会在一个task执行结束后，在下一个 task 执行开始前，对页面进行重新渲染 （task->渲染->task->...）。**事件队列中的每一个事件都是一个macrotask**
  - **宏任务**一般是：包括主线程任务，i/o，setTimeout，setInterval, setImmerdiate, ui渲染。每次执行栈执行的代码就是一个宏任务
  - **微任务**：Promise.then/catch/finally，process.nextTick。
- **微任务**(micro-task)：只要执行栈中没有其他的js代码正在执行且每个宏任务执行完，微任务队列会立即执行。

**微任务和宏任务的执行顺序：**   
```javascript
/*
1.在 macrotask 队列中执行最早的那个 task ，然后移出
2.再执行 microtask 队列中所有可用的任务，然后移出
3.下一个循环，执行下一个 macrotask 中的任务 (再跳到第2步)
*/

执行顺序：宏任务->所有微任务->宏任务
setTimeout(_ => console.log(4))  // 宏任务

new Promise(resolve => {
  resolve()   // 异步
  console.log(1) // 同步
  //fetch、fs.readFile之类 宏任务
}).then(_ => {
  console.log(3) 
})

console.log(2) 
/*结果：1 2 3 4
解释：setTimeout就是作为宏任务来存在的，而Promise.then则是具有代表性的微任务
所有会进入的异步都是指的事件回调中的那部分代码;也就是说new Promise在实例化的过程中所执行的代码都是同步进行的，而then中注册的回调才是异步执行的。在同步代码执行完成后才回去检查是否有异步任务完成，并执行对应的回调，而微任务又会在宏任务之前执行。	
*/
//------------------------------
new Promise((resolve) => {
    console.log('外层宏事件2');
    resolve()
}).then(() => {
    console.log('微事件1');
}).then(()=>{
    console.log('微事件2')
})
console.log('外层宏事件1');
setTimeout(() => {
    //执行后 回调一个宏事件
    console.log('内层宏事件3')
}, 0)
/* -----
外层宏事件2
外层宏事件1
 微事件1
 微事件2
内层宏事件3
*/
setTimeout(_ => console.log(4))
async function main() {
  console.log(1)
  await Promise.resolve()
  console.log(3)
}
main()
console.log(2)  // 1234
//解析：async函数在await之前的代码都是同步执行的，可以理解为await之前的代码属于new Promise时传入的代码，await之后的所有代码都是在Promise.then中的回调
//--------------------------
console.log("script start");
Promise.resolve().then(function(){
	console.log("promise1")
})
setTimeout(function(){
    console.log("setTimeout")
},0);
Promise.resolve().then(function(){
	console.log("promise2")
})
console.log("script end");

//输出
//script start
//script end
//promise1
//promise2
//setTimeout
/*解析：
（1）当前 JS 代码进入主线程被 JS 引擎执行，当前是一个宏任务。按序执行，先输出script start
（2） 接着执行 Promise.resolve(1)，该回调进入微任务
（3）执行 setTimeout，回调进入宏任务（这个宏任务是下一个宏任务，而不是当前宏任务）
（4）执行Promise.resolve(2)，该回调进入微任务
（5）继续执行，输出script end，当前宏任务执行完毕。检测微任务列表
（6）执行微任务列表，按顺序输出 promise1 promise2
（7）当前微任务列表为空，渲染 DOM 后执行下一宏任务，即 setTimeout 回调函数，输出 
setTimeout
*/
//-------------------------
var p1 = new Promise((resolve, reject) => {
    console.log(2);
    setTimeout(() => {  // settimeout是宏任务
        console.log(3);
        resolve('x') // 传给 p1.then 的x参数
        console.log(4);
    }, 0)
})
p1.then(x => console.log(x)) // 微任务；这个then是resolve执行完毕后的结果；所以等settimeout这个宏任务执行完再执行
// 234x  (因为1是在settimeout之后才执行的)
//-------------------------------
const p1 = new Promise((resolve) => {
  console.log(3);
  resolve(4);  // 传给了p1.then的res
});
const p2 = new Promise((resolve) => {
  console.log(1);
  setTimeout(() => {
    console.log(6)
  }, 0);
  resolve(2); // 2传给了res
});
p1.then((res) => {
  console.log(res) // 4
});
p2.then((res) => {
  console.log(res)  //2
});
console.log(5); // 315426

```

**浏览器内核：**    

即我们的渲染进程，该进程下面拥有着多个线程，靠着这些线程共同完成渲染任务。包括：

+ 1.**图形用户界面GUI渲染线程**：a.负责渲染浏览器界面，包括解析HTML、CSS、构建DOM树、Render树、布局与绘制等。b.当界面需要重绘（Repaint）或由于某种操作引发回流(reflow)时，该线程就会执行

+ 2.**JS引擎线程**: a.JS内核，也称JS引擎，负责处理执行javascript脚本。b.等待任务队列的任务的到来，然后加以处理，浏览器无论什么时候都只有一个JS引擎在运行JS程序。

+ 3.**事件触发线程**： a.听起来像JS的执行，但是其实归属于浏览器，而不是JS引擎，用来控制时间循环（可以理解，JS引擎自己都忙不过来，需要浏览器另开线程协助）。b. 当JS引擎执行代码块如setTimeout时（也可来自浏览器内核的其他线程,如鼠标点击、AJAX异步请求等），会将对应任务添加到**事件线程**中。c. 当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到**待处理队列**(任务队列)的队尾，等待JS引擎的处理。d. 注意：由于JS的单线程关系，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）

+ 4.**定时触发器线程**：a. setInterval与setTimeout所在线程。b.定时计时器并不是由JS引擎计时的，因为如果JS引擎是单线程的，如果JS引擎处于堵塞状态，那会影响到计时的准确。c.当计时完成被触发，事件会被添加到事件队列，等待JS引擎空闲了执行。d. 注意：W3C的HTML标准中规定，setTimeout中低与4ms的时间间隔算为4ms

+ 5.**异步HTTP请求线程**: a.在XMLHttpRequest在连接后新启动的一个线程。b.线程如果检测到请求的状态变更，如果设置有回调函数，该线程会把回调函数添加到**事件队列**，同理，等待JS引擎空闲了执行

**总结**：事件，定时器和http请求都属于异步任务，有了结果就会放入任务队列。    

**浏览器及其内核**：    
IE: Trident;  firefox: Gecko;   safari：webkit；chrome: Blink;  Opera: blink;  

+ **GUI渲染线程与JS引擎线程互斥**: 由于JavaScript是可操纵DOM的，如果在修改这些元素属性同时渲染界面（即JS线程和UI线程同时运行），那么渲染线程前后获得的元素数据就可能不一致了。因此为了防止渲染出现不可预期的结果，浏览器设置GUI渲染线程与JS引擎为互斥的关系。当JS引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI更新则会被保存在一个队列中等到JS引擎线程空闲时立即被执行。

+ **JS阻塞页面加载**: 从上述的互斥关系，可以推导出，JS如果执行时间过长就会阻塞页面。譬如，假设JS引擎正在进行巨量的计算，此时就算GUI有更新，也会被保存到队列中，等待JS引擎空闲后执行。然后，由于巨量计算，所以JS引擎很可能很久很久后才能空闲，自然会感觉到巨卡无比。所以，要尽量避免JS执行时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞的感觉。

+ **CSS加载是否会阻塞DOM树渲染**: css加载**不会阻塞DOM树解析**（css是由单独的下载线程异步下载的。异步加载时DOM照常构建）;  **但会阻塞render树渲染**（渲染时需等css加载完毕，因为render树需要css信息）。**为什么呢？** -- 这可能也是浏览器的一种优化机制。因为你加载css的时候，可能会修改下面DOM节点的样式，如果css加载不阻塞render树渲染的话，那么当css加载完之后，render树可能又得重新重绘或者回流了，这就造成了一些没有必要的损耗。所以干脆就先把DOM树的结构先解析完，把可以做的工作做完，然后等你css加载完之后，在根据最终的样式来渲染render树，这种做法性能方面确实会比较好一点。

+ **load事件与DOMContentLoaded事件的先后**： 1. 当DOMContentLoaded事件触发时，仅当DOM加载完成，不包括样式表，图片。(譬如如果有async加载的脚本就不一定完成)；2. 当onload事件触发时，页面上所有的DOM，样式表，脚本，图片都已经加载完成了。（渲染完毕了）所以，顺序是：DOMContentLoaded -> load