### 本地存储

+ **1、sessionStorage**
+ **2、localStorage**
+ **3、session**
+ **4、cookie**

**特性**：不同浏览器无法共享localStorage和sessionStorage中的信息。同一浏览器的相同域名和端口的不同页面间可以共享相同的 localStorage，但是不同页面间无法共享sessionStorage的信息。

+ 1. 本地存储，数据存储在浏览器
+ 2. sessionStorage约5M,  localStorage约20M
+ 3. 只存储json字符串

**1、sessionStorage**
+ 关闭浏览器数据就丢失。**通过跳转的页面可以共享sessionStorage值
+ **方法：**
    + sessionStorage.setItem('key', 'value')  设置数据
    + sessionStorage.getItem('key'  )      获取数据
    + sessionStorage.removeItem('key' )     移除数据
    + sessionStorage.clear( )      清除数据

**2、localStorage**
+ 除非手动删除，否则数据永久存在，同源窗口可共享；**没有失效时间，永久存在**
+ localStorage的存取都是异步
+ **方法：**
    + localStorage.setItem('key', 'value')
    + localStorage.getItem('key'  )
    + localStorage.clear( )

**实现localStorage跨域存储**：postMessage和iframe    
在A域和B域下引入C域，所有的读写都由C域来完成，本地数据存在C域下;A域】【B域】需要读写时，通过postMessage 向【C域】发送跨哉消息，【C域】监听跨域消息，在接到批定的消息时进行读写操作，【C域】接到跨域消息时，如果是写入删除可以不做什么，如果是读取，就要先读取本域本地数据通过postMessage向父页面发送消息,【A 域 / B 域】在读取【C域】数据时就需要监听来自【C域】的跨域消息

**3、session**     
- 是一个回话对象，存储在服务端，可存储多条数据，每条数据都有一个唯一标识符sessionID
- 访问网页的时候被创建，关闭浏览器的时候被销毁。


**4、cookie**    
+ Cookie是解决HTTP无状态性的有效手段，**服务器可以设置或读取Cookie中所包含的信息**。当用户登录后，**服务器会发送包含登录凭据的Cookie到用户浏览器客户端**，而浏览器对该Cookie进行某种形式的**存储**（内存或硬盘）。用户再次访问该网站时，**浏览器会发送该Cookie（Cookie未到期时）到服务器**，服务器对该凭据进行验证，合法时使用户不必输入用户名和密码就可以直接登录。

+ 本质上讲，Cookie是一段文本信息。客户端请求服务器时，如果服务器需要记录用户状态，就在响应用户请求时发送一段Cookie信息。客户端浏览器保存该Cookie信息，当用户再次访问该网站时，浏览器会把Cookie做为请求信息的一部分提交给服务器。服务器检查Cookie内容，以此来判断用户状态，服务器还会对Cookie信息进行维护，必要时会对Cookie内容进行修改。

+ 浏览器在电脑硬盘开辟的空间，用于存储服务端数据；**数据有过期时间**，超过时间数据会被自动删除，数据会随请求发送到服务器.

+  当客户端向服务端发送请求时，成功后服务端会返回一个sessionID给客户端，客户端会将这个sessionID存储在cookie中。**之后每次请求一个新的页面的时候Cookie都会被发送过去**

+ Cookie是网站系统为了方便某些功能（记住密码）由服务器生成并保存在访问者浏览器中的某个记录文件（一个文本文件），因此如果你访问某个网站，登录的信息会保存在你的浏览器中，下一次访问该网站时，网站服务器会先通过访问你的cookie识别你的登录信息

+ cookie解决了什么问题？ 解决了同一网站访问不同网页的时候，信息不能共享的问题，因为http协议是无状态的

+ cookie的缺点： 存储大小和个数受限制

+ cookie是怎么交互的？ 是通过http的响应头和请求头使客户端和服务器端进行交互的。当客户端要发送http请求时，浏览器会先检查下是否有对应的cookie。有的话，则自动地添加在request header中的cookie字段

+ **cookie的参数：**  
    + key = value ; 存储value的值时候必须转义，一般用encodeURICompoment 进行转义，对key的合法性也必须进行检查
    + `expires = <date>`  ;  cookie的过期日期，
    + `domain = <domain>` ; 生效的域名，(当前网页的域名)

**webStorage与cookie的区别：**    
 web storage是用于本地大容量存储数据，cookie是用于客户端和服务端间的信息传递。

 **cookie的实现原理:**   
 客户端请求服务器后，如果服务器需要记录用户状态，服务器会在响应信息中包含一个Set-Cookie的响应头，客户端会根据这个响应头存储Cookie信息。再次请求服务器时，客户端会在请求信息中包含一个Cookie请求头，而服务器会根据这个请求头进行用户身份、状态等较验。
```javascript
// 服务器向客户端发送的cookie
Set-Cookie:value [ ;expires=date][ ;domain=domain][ ;path=path][ ;secure]
// Expires/Max-age:设置过期时间；
// domain:表示指定了哪些主机可以接受cookie
// Path:设置必须是匹配的路径和子路径才会发送cookie
// Secure:标志cookie只能通过https传输，可以防止xss攻击；
// 客户端向服务器发送的cookie
Cookie: value
```

**阻止xss攻击**：    
cookie有个属性叫HttpOnly，当这个值设为true时，浏览器是无法通过document.cookie来读取这个cookie值的，只有服务端能够读取。从而能够阻止xss攻击。